---
title: "开启免密登录"
weight: 10
description: >
    为云账号开启免密登录的功能，使var_oem_name平台可以免密登录到公有云平台
---

该功能用于开启云账号的免密登录功能，将系统的SAML信息同步到云账号上，并成为云上登录的[身份提供商](#身份提供商)。开启后,在云账号详情-免密登录页面添加的免密用户可以免密登录公有云平台。目前暂不支持关闭该功能。

目前支持免密登录的平台有：阿里云、腾讯云、华为云、AWS、Azure、HCSO。

平台 | 启用方式
---------|----------
 阿里云 | 在{{<oem_name>}}平台开启免密登录
 腾讯云 | 在{{<oem_name>}}平台开启免密登录
 华为云 | 在{{<oem_name>}}平台开启免密登录 
 AWS  | 在{{<oem_name>}}平台开启免密登录
 Azure | 在{{<oem_name>}}平台开启免密登录</br> [在Azure平台配置External Identity providers](../azurecloudsso/#azure配置external-identies)</br> [设置Chrome浏览器](../azurecloudsso/#设置chrome浏览器)
 HCSO  | 在{{<oem_name>}}平台开启免密登录


### 新建云账号开启免密登录

1. 在云账号页面，单击列表上方 **_"新建"_** 按钮，进入新建云账号页面。
2. 选择平台后，在配置云账号信息中开启免密登录。
3. 配置完成后，单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。

### 云账号创建完成后开启免密登录

1. 在云账号页面，单击云账号右侧操作列 **_"更多"_** 按钮，选择下拉菜单 **_"开启免密登录"_** 菜单项，弹出操作确认对话框。
2. 单击 **_"确定"_** 按钮，完成操作。


### 身份提供商

身份提供商（Identity Provider，简称IdP）用于提供身份验证，外部用户通过已知的身份提供商身份验证后，将使用角色登录公有云平台。外部用户将在角色的有限权限范围内进行资源访问。因外部身份用户登录腾讯云所用的是角色，而角色使用的是临时密钥，您可避免因长期使用密钥（例如云 API 密钥），导致难以轮换密钥以及被截取后泄露导致的安全问题。 